样式通常存储在样式表中

CSS的主要好处在于，它允许你将样式与页面内容进行分离。

在web文档中直接插入一个CSS是内联样式的使用方法之一。使用内联样式，将CSS应用于单个元素。
<p style="color:white; background-color:gray;">
    This is an example of inline styling.

内部样式表
在HTML页面的标题部分将内部样式定义在<style>元素中
<head>
      <style>
      p {color:white;background-color:gray; }
      </style>
   </head>

外部引用CSS
通过这种方法将所有的CSS样式保存在同一个后缀名为.css的拓展文件中。
然后通过html标签<link>在HTML页面的<head>部分将CSS文件引入。
<head>
   <link rel="stylesheet" href="example.css">
</head>

CSS语法
选择器{属性，值；}

CSS注释
/* This is a comment */

通过样式的三个主要来源形成一个级联：
由页面的作者创建的CSS样式
浏览器的默认CSS样式

继承是指属性在页面中流动的方式。 除非另有定义，子元素通常会采用父元素的特征。
<style>
   body {color: green; }
   .mydiv {color: red; }
</style>
<body>
   <div class="mydiv">
      
加油！干得不错
   </div>
</body>
浏览页面的用户自定义CSS样式

元素选择器：就是对已选中的HTML元素符号设置CSS样式（例如：div、p、a、ul、li等元素符号）。
div{
    width:80px;
    height:90px;
}

class选择器（类型选择器）：是最常见和易于理解的。该选择器通过绑定HTML元素上已设置的class标签进行设置对应的CSS样式。
以 .（class选择符前缀）加上对应的class名称组合成选择器的元素符号。  （基本）
.w3cschool{
    width:80px;
    height:90px;
}

<div class="w3cschool">简直绿的发光</div>

id选择器：该选择器通过绑定HTML元素上已设置的唯一id标签进行设置对应的CSS样式。 （基本）
以#（id选择符前缀）加上对应的id名称组合成选择器的元素符号。
 因为HTML页面中id标签的唯一性（不允许同时存在两个相同的id），所以id选择器的复用性相对较低，因此较为建议使用class选择器

后代选择器设置的CSS样式不会影响到父级。
父级和子级之间需要用空格隔开。
后代选择器可以存在多层级父级，并不局限在单一父子级之间，层级越深所设置的CSS样式优先级越高。
.family .mother .baby{
    color:blue;
}

子元素选择器： 子元素选择器与后代选择器较为类似。相对于后代选择器，子元素选择器所涉及的范围会更小。
后代选择器可以跨层级影响，而子元素选择器要求父元素和子元素一定为上下级关系，中间如果隔着其他元素则会失效。
父元素和子元素之间需要用 > (子结合符) 隔开。

相邻选择器： 选中对应元素的下一个兄弟元素。
所涉及的相邻兄弟元素必须是该元素的同级元素。
所涉及的相邻兄弟元素必须是相邻兄弟元素，中间若有其他元素隔开也将导致失效。
元素A和对应的相邻兄弟元素之间需要用 +  隔开。
#w3cschool+div{
    width:80px;
    height:90px;
}

属性选择器： 检索HTML页面中符合所设置的属性条件的元素。
属性选择器通过[ ]设置被选元素的属性条件。如下图所示，将选择HTML页面中所有包含了alt属性的img元素并为其设置CSS样式。
div[id]{
    color:red;
}

选择器分组：当需要多个元素同时使用同一套CSS样式时，可以使用选择器分组，这样可以避免为每个元素单独设置样式而照成不必要的冗余。
/***选择器分组写法***/  （基本）

a,p,div{
    color:red;
}

/***原始写法***/
a{color:red}
p{color:red}
div{color:red}

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
font-family属性指定元素的字体。
有两种字体系列名称： 

字体系列：特定的字体系列（如Times New Roman或Arial）
通用族：一组具有相似外观的字体族（如Serif或Monospace）<p class="serif">
   This is a paragraph shown in serif font.

font-family属性应该包含几个字体名称作为备选。 在CSS样式中指定Web字体时，请添加多个字体名称，以避免意外的行为。 如果客户端计算机出于某种原因没有您选择的字体时，则会尝试下一个字体。
body {
   font-family: Arial, "Helvetica Neue", Helvetica, sans-serif;
}(多个单词需用引号)

<head>
    
<style>
        p.serif {
           font-family: "Times New Roman", Times, serif;
        }   </style>

</head>

<body>
    <p class="serif">
       This is a paragraph shown in serif font.
    
    </body>

font-size属性 
font-size属性用于设置字体的大小。 设置网页字体大小的其中之一方法是使用关键字。 例如xx-small, small, medium, large, larger, etc等。

您还可以使用像素(px)或相对尺寸单位(em)数值来操纵字体大小。
 <style>
        p.small {
            font-size: small;
        }     </style>
<body>
    <p class="small">
       设置为small
    
</body>

font-style属性通常用于指定斜体文本。
font-style属性有三个值：normal(正常)，italic和oblique。 
 HTML <i>标签将产生与斜体字体完全相同的结果。

<head>
    <style>
  p.normal {
           font-style: normal;
        }
  </style> </head>
<p class="normal">我没有效果。

font-weight控制文本的粗细。 值可以设置为normal (默认)，bold，bolder，和lighter。
 HTML <strong>标签也使文本变粗。
p.light {
   font-weight: lighter;
}
<p class="light">This is a font with a "lighter" weight.
也可以使用从100（细）到900（粗）的数字来定义字体粗细。

font-variant属性允许您将字体转换为所有小型大写字母。 值可以设置为normal，small-caps，和 inherit。
<p class="normal">Paragraph font variant set to normal.
p.normal {
   font-variant: normal;
}

color属性用于指定文本的颜色。
指定文本颜色的其中一种方法是使用颜色名称：如red, green, blue等

<h1>w3cschool</h1>
<p class="example">w3cschool
h1 {
   color: #0000FF;
}
p.example {
   color: rgb(255,0,0);
}
---------------------------------------------------------------------------------------------------

text-align属性指定元素中文本的水平对齐方式。 默认情况下，您网站上的文字左对齐。 但是，有时您可能需要不同的对齐方式。
文本对齐属性值如下：left，right，center和justify。

vertical-align属性设置元素的垂直对齐。 常用的值是top，middle和bottom。 
td.top {
   vertical-align: top;
}
  <td class="top">Top</td>

text-decoration属性用于指定文本将如何装饰。
none - 默认值，这定义了一个正常的文本
inherit - 从其父元素继承此属性
overline - 在文本上方绘制水平线
underline - 在文本下方绘制水平线
line-through - 在文本中绘制水平线（替换HTML <s>标记）

缩进
text-indent属性指定在文本的第一行开始之前应该留下多少水平空间。 属性值是长度(px，pt，cm，em等)，%和inherit。
p {
   text-indent: 60px;  （负值则为向左缩进）
}

text-shadow为文本添加阴影。 
它有四个值：
第一个值：定义阴影在x（水平）方向的距离
第二个值：定义y（垂直）方向的距离
第三个值：定义阴影的模糊
第四个值：设置颜色
 text-shadow: 5px 2px 4px grey;

text-transform可以实现文本的首字母大写效果。
p.capitalize {
   text-transform: capitalize;
}
<p class="capitalize">This value transforms all characters to lowercase.

letter-spacing属性用于设置文本中字符之间的间距。 
值可以设置为：
normal 定义了默认样式，字符之间没有额外的空间;
length 长度计量单位，用px，pt，cm，mm等测量单位定义字符之间的额外空间;
inherit 继承其父元素的属性;

word-spacing 属性指定文本中单词之间的空格。 就像letter-spacing属性一样，可以将word-spacing 的值设置为normal，length和inherit。
p.px { 
   word-spacing: 30px;
}
<p class="px">This paragraph is word-spaced at 30px.
要使用word-spacing设置单词之间的间距，可以使用像px，pt，pc，cm，mm，inches，em和ex这样的测量值。

white-space可以设置元素内的换行符。
参数可以是normal，inherit，nowrap等。(nowrap会屏蔽该元素中的所有换行符。)
white-space也支持其他值：
pre ：文本支持所有的换行和空格
pre-line ：文本支持换行，忽略额外的空格
pre-wrap ：文本将在必要的时候或者行的结尾进行换行

<p class="pre">   （空格有 ，换行也有，输出结果和下面一样）
In the markup we have multiple            spaces 
and a line break.

-----------------------------CSS属性-盒模型 ---------------------------------------------------------------
所有的HTML元素都可以被认为是盒子。CSS盒模型代表网站的设计和布局。 它由边距(margin)，边框(border)，填充(padding)和实际内容组成。
属性以相同的顺序工作：顶部(top)，右侧(right)，底部(bottom)和左侧(left)。

网页的每个元素都是一个盒子。 
CSS通过盒模型来确定一个元素的大小以及如何放置它们。

CSS的border属性允许您自定义HTML元素的边框。 
p {
   padding: 10px;    
   border: 5px solid green;
}

border宽度
border的属性可以单独设置。 border-width属性指定边框的宽度。

border-style的默认值是none，它没有定义边界。 
边框样式属性支持各种样式：虚线(dotted)，虚线(dashed)，双精度(double)等。下面的例子说明了它们之间的区别。
 在CSS中，可以使用以下属性为不同的边指定不同的边框：border-top-style，border-right-style，border-bottom-style 和 border-left-style。

将一个<div>元素的总宽度和高度设置为100px：
 这里注意不要和盒模型的总宽度和高度弄混了哦~

元素的宽度和高度也可以使用百分比来分配。
在下面的例子中，元素的宽度以百分比分配，高度以像素为单位。

要设置元素的最小和最大高度或者宽度，可以使用以下属性：
min-width - 元素的最小宽度
min-height - 元素的最小高度
max-width - 元素的最大宽度
max-height - 元素的最大高度
在下面的例子中，我们将不同段落的最小高度和最大宽度设置为100px。

p.first {
   border: 5px solid green;    
   min-height: 100px;       
}
p.second {
   border: 5px solid green;    
   max-width: 100px;       
}

填写空格，创建一个顶部10像素，底部15像素，右侧5像素，左侧10像素的padding
padding: px px px 10px;

上右下左

background-color属性用于指定元素的背景颜色。
body {
    background-color: #87CEFA;
}

background-color可以使用三种不同的格式的参数来定义：

颜色名称关键词：red、blue等；
十六进制值：#fff、#000、#6e6e6e等；
RGB：rgb(255,255,255)、rgba(0,0,0,0.5)等（使用rgba可以实现透明背景色）；

background-image属性在元素中设置一个或多个背景图像。 我们来为body元素设置一个背景图片。
body {
   background-image: url("https://statics.w3cschool.cn/images/w3c/header-logo.png");
   background-color: #e9e9e9;
}

background-image不仅可以设置整个页面，而且可以设置个别元素。
下面我们为
元素设置一个背景图片。
HTML代码：

p {
   padding: 30px;
   background-image: url("https://statics.w3cschool.cn/images/w3c/header-logo.png");
   color: black;   
}

background-repeat属性指定如何重复背景图像。 背景图像可以沿水平轴，垂直轴，两个轴重复，或者根本不重复。
repeat-x只会水平重复背景图像。
repeat-y只会垂直重复背景图像。
 如果你的背景图片只想使用一次，请使用no-repeat
body {
   background-image: url("css_logo.png");
   background-repeat: repeat-y;
}

background-attachment属性设置背景图像是固定的还是与页面的其余部分一起滚动。
background-attachment属性的参数：
scroll：默认值。背景图像会随着页面其余部分的滚动而移动。
fixed：当页面的其余部分滚动时，背景图像不会移动。
inherit：规定应该从父元素继承 background-attachment 属性的设置。
-------------------------------CSS 列表样式------------------------------------------------------------
使用CSS，列表可以进一步风格化，图像可以用作列表项标记。 
其中一种方法是使用list-style-type属性，可以设置为none,circle, square, decimal, disc, lower-alpha等。

每一列前面加上图标
list-style-image ： 指定要用作列表项标记的图像。
list-style-position ： 指定标记框的位置（属性值包括：inside, outside）。
ul {
   list-style-image: url("https://www.w3cschool.cn/statics/images/favicon.ico");
   list-style-position: inside;
}

list-style属性是设置list-style-type，list-style-image和list-style-position的简写属性。 它用于在一个声明中设置所有的列表属性：

表格table
border-collapse属性指定表格边框是否折叠为单个边框或默认分开。 如果边框是分开的，则可以使用border-spacing属性来更改间距。
table {
   border-collapse: separate;
   border-spacing: 20px 40px;
}

caption-side属性指定表标题的位置。 值可以设置为 top 或 bottom。
在下面的例子中，我们指定顶部表格标题的位置。
caption {
   caption-side: top;
}
empty-cells属性指定是否在表格中的空单元格上显示边框和背景。 
参数值可以是： 

show：呈现空单元格的边框
hide ：隐藏空单元格的边框

table-layout指定如何计算表格列的宽度。 
参数值可以是： 

auto  ： 当列或单元格宽度未明确设置时，列宽将与组成列的单元格中的内容量成比例。
fixed ： 当列或单元格宽度未明确设置时，列宽将不受组成列的单元格中的内容数量的影响。

链接可以使用任何CSS属性（例如，color，font-family，background等）来设置样式。
另外，链接的样式可以不同，具体取决于所处的状态。以下伪选择器可用： 
a:link - 定义正常的未访问链接的样式
a:visited - 定义访问链接的样式
a:active - 一旦你点击链接，链接就会激活
a:hover - 当鼠标悬停时，链接悬停
 当为链接设置样式时，必须遵循以下规则：
- a:hover 必须在a:link和a:visited之后
- a:active 必须在a:hover之后

处理带链接的文本CSS最常见的用法之一是删除下划线。 在下面的示例中，text-decoration属性用于删除下划线。
a:link {
   text-decoration: none;
}

设置鼠标光标样式cursor
cursor属性还有许多其他的值，例如： 
default    - 默认光标 
crosshair - 光标显示为十字准线 
pointer    - 光标显示手形图标 
cursor的值较多，以下用图片的形式列出。

 <p style="cursor:auto;">来用你的小手紧握鼠标~跟我一起向下拖动

